Sejam muito bem-vindos a mais um curso aqui na CEFIS comigo, professor Ricardo Prado.
Dessa vez, nesse curso, nós temos um tema extremamente importante, cada vez mais, inclusive nessa fase de transição da reforma tributária,
compliance fiscal e as relações tributárias com a reforma tributária.
Se o compliance já era importante, nesse período de transição ele toma uma importância ainda maior, passa a ser estratégico, passa a ser extremamente importante.
A gente vai verificar que nesse modelo de tributação do IVA dual, que vão substituir o PIS, o FINS, o ICMS e o ISS,
nós não teremos mais obrigações tributárias.
Nós teremos obrigações tributárias acessórias e não tendo obrigação tributária acessória, o próprio documento fiscal eletrônico,
os diversos documentos fiscais eletrônicos que existam dentro de um único mês,
estarão ali automaticamente entrando dentro do sistema da reforma tributária e já a cada 10 minutos ou a cada hora
a situação da apuração de toda e qualquer empresa.
Estamos diante, então, de uma nova realidade, de um novo modelo, justamente que iremos conviver com dois modelos de tributação,
dos tributos indiretos por alguns anos, durante esse período de transição, para somente depois, lá em 2033,
finalizar totalmente essa transição, deixando o modelo velho.
O modelo velho para trás e apenas um modelo novo.